---
layout: post
title:  "GRE无痛复习经验"
date:   2016-04-03 00:30:00 +0800
categories: Go Abroad
---

 　　首先想吐槽一下浙大附近的汉庭，隔音效果好差，一晚上没睡好觉，事实上从四点钟醒来之后就一直没有睡着...私以为答题时根本不在状态，所以当我看到160+170的成绩的时候简直是震惊… 本来都做好二战的准备了。

　　介绍一下本人的英语水平，**理工科，四级560，六级510**，大三的时候托福一战100，所以我的水平和大神们还是有很大差距的，另一方面也说明我的经验是完全可以复制的。整个复习阶段一个半月，但全心投入复习也就是最后10天，因为我本人假期有实习，朝九晚五，回到寝室才有时间复习，所以复习时间其实不多。


###单词
————

单词是我整个复习过程中的**重中之重**，事实证明**把3000背完基本就能保障155**了。

复习所用到的材料、网页等：要你命3000，[扇贝](https://www.shanbay.com)（网页版+app)、[mnemonicdictionary](http://mnemonicdictionary.com)、[magoosh flashcard](http://magoosh.com)、
[testyourvocabulary](http://testyourvocab.com).

首先强推 '扇贝网'，目前为止用过的**最好的**背单词软件，采用类似**杨鹏十七天**的方法，每天在保证新词的情况下按照记忆曲线来安排复习旧单词，每个单词前后过大概七遍（如果你不认识这个单词的话它会反复出现，某些很难记的单词我背了不下几十遍），背的多了解锁了词根词缀的功能，前期很有帮助，后期懒得看了。我用扇贝背完了托福和3000, 3000第一遍背了1个月，设置每天的单词量是400，其中有80个新词。刚开始非常痛苦，一天要背3个小时以上，不过慢慢速度就上来了。第一遍背完的时候3000的掌握率大概就有80%了，第二遍每天700个（上限），刷了半个多月刚好到考试，第二遍就比第一遍快多了，刷完两遍我基本能够一眼判断这个单词在不在3000里。。。

其次要安利的是 'mnemonicdictionary' 也就是记忆法，最早是在知乎看到Brian的推荐，国外大学生用来记单词的网站，里面有很多稀奇古怪的记忆方法，大部分是国外的大学生（印度人居多）自己编的，随便贴一段…

		imbroglio = I+M+bro+gigolo = I am brother of a gigolo (male prostitute).. which can be a very embarrassing or difficult situation.
		
是的，我就是用这个**黄暴**的网站记住了3000中大多数变态的单词，当然还有很多单词这个网站也没有记忆法，我一般会在扇贝的笔记里找一找，大部分记忆法我都存在了扇贝的笔记里，这样自己背的时候总能看到。我自己也总结了不少，比如pertinacious的谐音就是不停那啥的，也就是坚持的，pejorative谐音不就那啥么，轻蔑的。
还有不少相似的词一起记， 比如

	vaunt / daunt/ taunt, v aunt 就是5个阿姨，一听就是在吹； d aunt 打 你阿姨， 嗯，恐吓； t aunt 踢 阿姨， 嘲弄.
	
 总之就是用各种奇奇怪怪的联想记忆法。个人认为这种记忆方法最为有效，要让自己达到看到单词就联想到意思的程度，我背到后期很多单词看到了不知道汉语意思但是脑海里有这个单词的应用场景, 用在填空正好。

接下来就是 'magoosh flashcard', 精准的打击3000中没有覆盖的GRE单词，考前10天刷完，一共1000个，相见恨晚的感觉，考试的时候也碰到了3000中没有而出现在flashcard中的单词。适用于背完3000之后使用，全英文释义，帮助理解。

在平时做填空和阅读的时候把生词积累起来，考前我把它们打印出来，没事就拿出来看一看，效果还不错。

推荐大家用 'testyourvocabulary'  这个网站来测一下自己的单词量，我准备复习之前大概有18000，考完试之后测的是24600，差距还是比较明显的，时不时的测一测自己的单词量，也算是一种激励机制吧。


###填空
————

复习用到的材料: 'magoosh'

之前逛论坛，很多人推荐什么绿皮，陈圣元，**我都没有买**，可能买了效果会更好？见仁见智吧。

跟大多数人的得分策略不太一样，我做verbal基本都是靠填空在拿分...  前期把magoosh的填空刷了个遍，刚开始medium难度大约有60%的正确率，单词背熟以后hard难度也可以达到60%以上的正确率，尤其是SC，基本30s内搞定，正确率也很高，不过very hard果然名不虚传，一共做了40道，我可耻的**只对了3道**。。。 不过在考场上确实没发现有那么变态的填空。被magoosh虐完之后再做模考你就会发现，哇填空原来还能这么简单。总之一句话,**magoosh刷起来**。

顺便说说做题的套路，单空题读完题目揣摩整体情感，把单词带进语境之中，多做题就有感觉了。两空题要注意转折还是不转折，尤其注意关键词，比如for，for出现在句中十有八九都是转折，还有其他关键词比如paradox之类的，这些都要靠做题的时候积累。三空题我一般先通读一遍，大致理解上下文之后再填单词，基本上根据常识就能分析出大部分题目。magoosh对于三空题的解释非常好，看了之后对于填空的提高很有帮助。等价题我看一遍题目先想想该填什么词，然后在答案里找类似的，然后再找同义词，magoosh的填空很变态，基本上都有2到3对同义词，只能靠自己判断。最变态的是需要判断词和词之间的微妙的程度区别.比如有道题从petulant/sullen/querulous中选，都是发怒的，但是sullen不说话…


###阅读
———

复习材料： '36套'， 'magoosh'

说来惭愧，我的阅读极差，这次侥幸得到160分应该和我第二个v没有长阅读有很大关系，第二个v的阅读都比较短，所以我写完之后还有时间认真检查了填空。

做题的时候感觉magoosh阅读偏难，做了几套就放弃了，转战36套。一定要**计时做**。前期有长阅读的部分要做40分钟，正确率还不高，后期提速到了30分钟，正确率60%的样子，比起大牛还差得远。考试的时候第一个section没有做完，最后一道题没来得及认真看。

逻辑部分我觉得并不需要专门准备，根据常识就能推理出来。


###数学
———

复习材料：'magoosh'

考前把magoosh的very hard 做了一遍，惨不忍睹，但错误原因基本上是因为粗心，比如搞错integer和number，或者是单词不认识，所以我把magoosh的math flashcard也刷了一遍，顺便温习了一下排列组合、概率和三角函数，个人感觉难题主要出现在这几个方面。对于中国人来说数学不是什么大问题，基本上放平心态，认真检查就好。

###模考
———

复习材料：'pp2', '考满分' 

模考还是非常重要的，虽然我一共只做了3次模考。

第一次模考是考试两周前，151+164，当时感觉做懵了，因为原先感觉自己verbal还可以，然而仔细看了结果之后发现，第一个section的阅读全错，第二篇阅读只对了4个。我觉得模考的作用主要在于发现自己的弱项，所以我后期开始做36套，想来还是有点帮助的。

第二次模考在考满分做的第二套pp2，不得不吐槽考满分的pp2题目前后居然还有重复，阅读碰到了特别恶心的阳光下的葡萄干以及一众其他恶心的阅读，阅读再次零分。。
在坚信确实是因为阅读太变态的情况下又做了一遍pp2 2，这次用了软件，156+168, 算是达到了自己的预期，所以之后考试也比较有底。

在复习的**最后一周**，我**每天都做一套verbal**，主要是培养做题的感觉，做考满分的verbal模考正确率基本维持在70%。我的做题顺序是前五道填空，阅读，等价，后面的阅读（先做题目多的那一套），最后做三空题。在考试的时候第二套v居然碰到了3个三空题，不过难度相对magoosh来说低太多。。



###作文
———

作文成绩还没出，我issue考前只写过两篇，argue用了模板，推荐大家看看那篇”简单粗暴就能写好ARGUMENT” , 我同学考前一天复习，用了模板最后4分，模板的功力可见一斑。不过我建议大家有时间还是多练一练，尤其是训练自己的思路，迅速找出逻辑漏洞，积累一些句子。

托福作文只有23，我觉得我还是不要再继续祸害大家了。。
